السلام عليكم ورحمه الله
متابعى قناه نوتيتيا اهلا بكم
كل شخص على هذه الأرض يحلم بالثراء
ويراود حلم الثراء كل شخص في كل عام عندما تنشر الصحف والمجلات العالمية قائمة بأغنى أغنياء العالم، لكن مجلة “تايم” الأمريكية
أصدرت قائمة بأسماء 10 شخصيات من أثرى أثرياء كوكب الأرض على مر التاريخ، ولقد أصدرت هذه القائمة وتم ترتيب الشخصيات فيها وفقاً للنفوذ الاقتصادي لكل شخص
ولقد اعتمدت مجلة “تايم” في عددها الصادر يوم 30 يوليو  على لقاءات طويلة مع أكاديميين واقتصاديين ومؤرخين دارسين  لكل شخصية تم ذكرها في تلك القائمة
في محاولة صارمة ومثيرة للجدل، وقد ضمت 10 شخصيات  وهي بالترتيب التصاعدي..
وقبل الدخول فى التفاصيل
لا تنسي الاشراك ف القناه
وتفعيل زر الجرس ليصلك كل جديد
الإمبراطور المغولي “جنكيز خان“
ولقد عاش فى الفترة مابين “1162 – 1227″، ولم تستطع المجلة تقدير ثروته التي جاءت معظمها من الأراضي التي استولى
عليها خلال فترة حكمه التي قضاها في الحروب.
يقول الدكتور “موريس روسابي” أستاذ التاريخ في كلية كوينز بجامعة مدينة نيويورك أن سبب نجاحه فى تكوين الثروة
هو تقاسم الغنائم مع جنوده وقادة آخرين
ويذكر “جاك وذرفورد” في كتابه  جينكيز خان وصناعة العالم الحديث
إن جينكيز خان لم يبن قصراً لنفسه أو لأسرته، ولا حتى هيكلاً، أو قبراً، أو منزلاً
بيل جيتس
ولد عام 1955 في أمريكا، وبها بنى مؤسسة مايكروسوفت أضخم مؤسسة فى تطوير تقنيات الكمبيوتر
وهو الشخص الوحيد في القائمة الذي ما زال على قيد الحياة، ومن السهل تحديد ثروته، حيث قدرت مجلة “فوربس” الأميركية صافي قيمة مؤسس “مايكروسوفت” بـ78.9 مليار دولار هذا العام.
الأمير “آلان روفوس”
عاش في الفترة ما بين “1040-1093″، ولقد ساعد عمه “وليام الفاتح” في غزو دوقية النورماندي في إنجلترا.
ولقد قدرت ثروته وفقاً لكتاب “أغنى الأثرياء” لفيليب بيريسفورد وبيل روبنشتاين،
وأن “روفوس” مات ومعه 11,000 جنيه إسترليني، وهي تعادل 7% من الناتج المحلي الإجمالي في إنجلترا في ذلك الوقت
وتعادل 194 مليار دولار خلال 2014.
جون روكفلر
عاش فى الفترة ما بين “1839 – 1937” في أمريكا
ولعب دوراً محورياً في صناعة البترول، حيث سيطر على 90% من صناعة البترول من خلال شركة “ستاندرد أويل
التي أسسها عام 1870، فى كليفلاند بولاية أوهايو الأميركية
ولقد سجل “نيويورك تايمز للوفيات” ثروة روكفلر المقدرة بنحو 1.5 مليار دولار، أي ما يعادل تقريباً 2% من الناتج الاقتصادي الأميركي خلال 1918
وفقاً لبيانات جمعتها  كما أن الحصة الاقتصادية نفسها تعادل 341 مليار دولار خلال 2014
اندرو كارنيجى
عاش في الفترة ما بين “1835-1919″، ويعد أغنى رجل أمريكي على مر الزمان
حيث قدرت ثروته بـ 480 مليون دولار عام 1901، عندما باع شركته
“US Steel” إلى “
هذه الثروة بـ 2.1% من إجمالي النتاج المحلي لأمريكا، وتعادل هذه الثروة  372 مليار دولار عام 2014.
جوزيف ستالين
عاش في الفترة ما بين “1878-1953″، ولقد حكم  الاتحاد السوفييتي منذ 1922 حتى وفاته
ولقد سيطر ستالين سيطرة كلية على إجمالي الناتج القومي لثروة بلاده المقدر بـ 9.6 بالمائه
ويصعب فصل ثروة ستالين عن ثروة الاتحاد السوفييتي، حيث يعرف على أنه الدكتاتور الأشهر الذي سيطر على أكبر اقتصاد فى العالم
لذلك تقدر ثروته بناء على أرقام منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية حيث أن مساهمة الاتحاد السوفييتي كانت تمثل
9.5% من الناتج الاقتصادي العالمي خلال عام 1950، وهذا يعادل 7.5 ترليون دولار خلال 2014
جلال الدين أكبر
عاش فى الفترة ما بين “1542-1605″، هو أحد السلاطين المغول الكبار الذين حكموا الهند
وقد سيطر على أكبر إمبراطورية كانت تمثل 25% من الناتج الاقتصادي العالمي أي ربع الناتج الاقتصادي العالمي.
حيث قام بتوسيع رقعة بلاده خلال فترة حكمه وسيطر على شمال الهند وباكستان ووصل البنغال
وعرف بسياسته المميزة في الحكم، حيث عامل الهنود كمواطني دولة بدل أن يعاملهم كسكان أراضي مفتوحة، وكانت البلاد في عهده غنية بالثقافة والثروات الاقتصادية
شينزونج
عاش في الفترة ما بين “1048- 1085″، ولقد جاءت ثروة أسرة سونج الصينية، التي ينتمي إليها شينزونج،
والتي حكمت الصين فى الفترة ما بين “960-1279
وكانت هذه الأسرة مركزية ومسيطرة بشكل كلي على الاقتصاد، ولقد كانت الأسرة مبتكرة وماهرة فى جمع الضرائب، حيث قدر الناتج القومي الاقتصادي للصين
للصين خلال حكم “شينزونج” ما بين 25% و30% من الناتج القومي الإجمالي للعالم
أغسطس قيصر
عاش فى الفترة ما بين 63 قبل الميلاد و14 ميلادية، فهو مؤسس الإمبراطورية الرومانية
ولقد قدر ثروته بنحو 4.6 تريليون دولار، حيث كان يمتلك حوالي 20% من أموال الإمبراطورية التى سيطرت علي30بالمائه
من إجمالي الاقتصاد العالمي، ولقد قام بتوسيع إمبراطوريته إلى أن وصل إلى مصر وجعلها ضمن الإمبراطورية الرومانية.
أوضح بروفيسور التاريخ بجامعة ستانفورد إيان موريس
أن ثروة أغسطس الشخصية كانت تعادل خمس اقتصاد إمبراطوريته، وهذه الثروة تعادل 4.6 ترليون دولار في 2014
منسي موسى هو أعظم زعماء إمبراطورية تومبكتو أو “مالي” حالياً، ويعد أشهر زعماء أفريقيا والإسلام فى القرون الوسطى، وذلك يعد مفاجأة لذكر اسمه فى أول القائمة
وصفه التقرير الوارد بالمجلة: “إنه أكثر ثراء من أي شخص، فهو أغنى إنسان في التاريخ”. وحسب قول ريتشارد سميث
أستاذ التاريخ فى جامعة فيروم: “إن إمبراطورية موسى في غرب إفريقيا كانت عبر أنه أكبر منتج للذهب فى التاريخ، إذ بلغ إنتاجها نحو طن سنوياً
ولقد حكى التقرير رحلته إلى الحج، التي تشير إلى أنه كان يصطحب معه عشرات الجمال يحمل كل منها كميات هائلة من الجنيهات الذهبية إلى الدرجة التى خلقت أزمة تضخم فى مصر
استمرت 20 عاماً بسبب الأموال التى أنفقها أثناء الرحلة، ولقد أصبحت العاصمة تمبكتو بجنوب غرب نهر النيجر مركز تجارة الذهب وتعليم الإسلام في هذه السنة
ولا يوجد تحديد دقيق لمقدار ثروته الفعلية، إلا أن هناك صورة قد تصف الوضع، فهو كان يستخدم الذهب بشكل مبالغ فيه
هنا تنتهى حلقتنا متابعينا الاعزاء
لا تنسوا الاشتراك بالقناه وتفعيل زر الجرس
ليصلك كل ما هو جديد دمتم فى امان الله